## 정리
1. 협력하지 않으면 내부구현에 의존하게 되고 이로 인해 변경에 유연하지 못한 설게가 된다.
2. 협력해라 그런데 협력 객체의 행동은 어떻게 결정하냐 바로 문맥을 고려하라 (협력이 바뀌면 문맥도 달라진다)
3. 책임 = 행동 이란 말은 같지만 객체가 가져야할 인터페이스 즉 메시지가 바로 되지 않는다
> 일반적으로 책임과 메시지의 크기는 다르다 책임은 객체가 수행할 수 있는 행동을 종합적이고 간략하 게 서술하기 때문에 메시지보다 추상적이고 개념적으로도 더 크다. 처음에는 단순한 책임이라고 생각 했던 것이 여러 개의 메시지로 분할되기도 하고 하나의 객체가 수행할 수 있다고 생각했던 책임이 나중 에는 여러 객체들이 협력해야만 하는 커다란 책임으로 자라는 것이 일반적이다.
4. 책임 주도 설계를 통해 역할에 맞는 책임을 할당하라, 책임할당은 정보 전문가에게 하라 (역할은 책임의 집합이다)
> 동일한 책임을 수행하는 역할을 기반으로 두 개의 협력을 하나로 통합할 수 있으며 역할을 이용하면 불필요한 중복코드를 제거할 수 있다. 더 좋은 소식은 협력이 더 유연해졌다는점이다.
이러한 역할은 추상화를 통해 얻을 수 있다. 역할이 중요한 이유는 역할을 통해 유연하고 재사용 가능한 협력을 얻을 수 있기 떄문이다.

책임을 위임

---


애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 어떤 협력이 필요하고 협력을 위해 어떤 역할과 책임이 필요한지를 고민하지 않은 채 너무 이른 시기에 구현에 초점을 맞추는 것은 변경하기 어렵고 유연하지 못한 코드를 낳는 원인이 된다.

## 협력

객체지향 원칙을 따르는 애플리케이션의 `제어 흐름`은 어떤 하나의 객체에 의해 통제되지 않고 다양한 객체들 사이에 균형 있게 분배되는 것이 일반적이다.

### 만약 협력을 하지 않는다면?

요금을 계산하는 작업을 협력하여 하는게 아니라면 `내부 구현` 즉 내부의 상태에 직접 접근하게 된다.
이것은 객체의 자율성을 훼손하는것이 된다. 객체의 자율성이 훼손되게되면 강하게 결합되게 되고 응집도가 낮아지게 되어 변경에 유연하지 못한 설계가 되게된다.

그럼 어떻게 해야되나요?  
객체를 자율적으로 만드는 가장 기본적인 방법은 내부구현을 캡슐화 하는것이다.
캡슐화를 통해 변경에 대한 파급효과를 제한할 수 있기때문에 자율적인 객체는 변경하기도 쉬워진다.

### 협력이 **설계를 위한 문맥을 결정한다.**

객체란 상태와 행동을 함께 캡슐화 하는 실행 단위다.

그렇다면 객체가 가질 수 있는 상태와 행동을 어떤 기준으로 결정해야 할까?  
객체를 설계할 때 어떤 행동과 상태를 할당했다면 그 이유는 무엇일까?

어떤 기능을 만들기 위해 협력을 하게 되는데 그때 협력을 할때 필요한 메시지들이 행동이 되고 행동에 필요한 정보들이 상태가 되는것이다. 협력은 객체를 설계하는 데 필요한 일종의 문맥을 제공한다. 이말은 협력은 즉 어떤 기능을 말한다.
예를들어 영화 예매하기라는 기능이 있다면 이 기능을 만들기 위해 협력이 필요하고 협력에 필요한 행동들이 메시지가 된다는것이다.  
문맥이라는 말은 어떤 기능에 따라 말이 달라진다는것이다. 즉 문맥에 따라 행동과 상태를 결정하게 된다.  
협력이 바뀌게 되면 문맥도 달라지고 행동과 상태에도 영향이 가게된다.

## 책임

협력에 참여하기 위해 객체가 수행하는 행동을 책임이라고 부른다.  
책임이란 객체에 의해 정의되는 응집도 있는 행위의 집합으로, 객체가 유지해야 하는 정보와 수행 할 수 있는 행동에 대해 개략적으로 서술한 문장이다.  
협력 안에서 객체에게 할당한 책임이 외부의 인터페이스와 내부의 속성을 결정한다.

일반적으로 책임과 메시지의 크기는 다르다 책임은 객체가 수행할 수 있는 행동을 종합적이고 간략하 게 서술하기 때문에 메시지보다 추상적이고 개념적으로도 더 크다. 처음에는 단순한 책임이라고 생각 했던 것이 여러 개의 메시지로 분할되기도 하고 하나의 객체가 수행할 수 있다고 생각했던 책임이 나중 에는 여러 객체들이 협력해야만 하는 커다란 책임으로 자라는 것이 일반적이다.

일반적으로 사람들은 아무것도 없는 상태에서 새로운것을 만들어내기보다는 이미 존재하는 구체적이고 실재적인 것을 관찰하고 수정하고 그에 대한 피드백을 받으며 작업할때 더 효과적으로 일한다고 말한다.

### 책임 할당

책임은 어떻게 할당해야할까? 여기서 제시하는 방법은 바로 정보 전문가 패턴이다.

일상 생활 에서도 어떤 일을 처리하는데 필요한 지식과 방법을 잘 알고 있는 전문가에게 도움을 청한다.  
객체의 세계에서도 마찬가지다. 객체들 역시 협력에 필요한 지식과 방법을 가장 잘 알고 있는 객체에게 도움을 요청한다.

예매하라라는 메시지(기능)을 수행할때 이에 대해 제일 잘 알고 있는 Screening을 선택한다.
예매하기 위해서는 예매 가격을 알아야하는데 이에 대해서는 Screening이 알지 못하고 Movie가 제일 잘 알고 있으므로 Movie에게 계산을 요청한다.

단 모든 책임 할당 과정이 이렇게 단순한 것은 아니다.  
어떤 경우에는 응집도와 결합도의 관점에서 정보전문가가 아닌 다른 객체에게 책임을 할당하는것이 더 적절한 경우도 있다.  
하지만 기본적인 전략은 책임을 수행할 정보 전문가를 찾는것이다.

### 책임 주도 설계

시스템이 사용자에게 제공해야 하는 기능인 시스템 책임을 파악한다.  
시스템 책임을 더 작은 책임으로 분할한다.  
분할된 책임을 수행할 수 있는 적절한 객체 또는 역할을 찾아 책임을 할당한다.  
객체가 책임을 수행하는 도중 다른 객체의 도움이 필요한 경우 이를 책임질 적절한 객체 또는 역할을 찾는다.  
해당 객체 또는 역할에게 책임을 할당함으로써 두 객체가 협력하게 한다.

## 역할

객체의 목적은 협력 안에서 객체가 맡게 되는 책임의 집합으로 표시된다.  
이처럼 객체가 어떤 특정한 협력안에서 수행하는 책임의 집합을 `역할`이라고 부른다.

실제로 협력을 모델링할 떄는 특정한 객체가아니라 역할에 책임을 할당한다고 생각하는게 좋다.

역할이 중요한 이유는 역할을 통해 유연하고 재사용 가능한 협력을 얻을 수 있기 떄문이다.

영화 예매에서 역할이란게 없다면 고정금액 할인과 퍼센트할인에 대한 협력을 개별적으로 만들어야한다.  
이러한 문제를 해결하기 위해서 객체가 아닌 책임에 초점을 맞추면된다. 할인 요금이라는 동일한 책임을 찾고, 할인 요금을 계산하라라는 메시지에 응답할 수 있는 대표자 즉 역할을 찾으면 두 협력을 하나로 통할 할 수 있다.

동일한 책임을 수행하는 역할을 기반으로 두 개의 협력을 하나로 통합할 수 있으며 역할을 이용하면 불필요한 중복코드를 제거할 수 있다. 더 좋은 소식은 협력이 더 유연해졌다는점이다.
이러한 역할은 추상화를 통해 얻을 수 있다.
