# 정리
**어떤 방법이 최선인지는 상황과 문맥에 따라 달라진다.
따라서 올바른 책임을 할당하기 위해서는 다양한 관점에서 설계를 평가할 수 있어야 한다.**

이 클래스가 필요하다는 점은 알겠는데 이 클래스는 무엇을 해야하지? 라고 질문하지 않고 "메시지를 전송해야 하는데 누구에게 전송해야하지?"라고 질문하는것. 설계의 핵심질문을 이렇게 바꾸는것이 메시지 기반 설계로 향하는 첫걸음이다.
즉 클래스를 먼저 바라보지 말고 문맥을 먼저 생각해라!

협력을 시작하는 주체는 메시지 전송자이기 때문에 협력에 적합한 책임이란 메시지 수신자가 아니라 메시지 전송자에게 적합한 책임을 의미한다.
즉 메시지를 전송하는 클라이언트의 의도에 적합한 책임을 할당해야한다.
전송자가 원하는 문맥을 선택하라!

⭐ 책임 할당을 위해서 어떻게?
1. 도메인 개념에서 출발하기
2. 정보 전문가에게 책임 할당하기
   1. 영화 예매에서 사용자에게 제공하는 기능은 영화를 예매하는 것이다. 이를 책임으로 간주하여 시작하는것 시작점이다.이제 이 책임을 수행하는 데 필요한 메시지를 결정해야한다.(전송자의 의도를 반영해서 결정)
   2. 따라서 첫 번째 질문은 다음과 같다. `메시지를 전송할 객체는 무엇을 원하는가?``바로 영화를 예매하는 것이다. 따라서 메시지의 이름으로는 예매하라가 적절한 것 같다.
   3. 메시지를 결정했으므로 메시지에 적합한 객체를 선택해야 한다. 두번째 질문은 다음과 같다. 메시지를 수신할 적합한 객체는 누구인가?
3. 매하라라는 메시지를 수신했을 때 Screening이 수행해야 하는 작업의 흐름을 생각해보자
여기부터는 외부 인터페이스가 아닌 Screening의 내부로 들어가 메시지를 처리하기 위해 필요한 절차와 구현을 고민해본다.

⭐ 설계를 하다보면 어떤 설계든 다 돌아간다. 그때는 어떻게 해야할까? 
응집도와 결합도를 생각해라 

높은 응집도와 낮은 결합도는 어떻게 나올 수 있을까? 정보 전문가에게 맡기면 된다. 그럼 자율적인 객체가 되므로 높은 응집도와 낮은 결합도가 저절로 적용된다.
---
책임 주도 설계를 향해
어떤 방법이 최선인지는 상황과 문맥에 따라 달라진다.
따라서 올바른 책임을 할당하기 위해서는 다양한 관점에서 설계를 평가할 수 있어야 한다.

이 클래스가 필요하다는 점은 알겠는데 이 클래스는 무엇을 해야하지? 라고 질문하지 않고 "메시지를 전송해야 하는데 누구에게 전송해야하지?"라고 질문하는것. 설계의 핵심질문을 이렇게 바꾸는것이 메시지 기반 설계로 향하는 첫걸음이다.

협력을 시작하는 주체는 메시지 전송자이기 때문에 협력에 적합한 책임이란 메시지 수신자가 아니라 메시지 전송자에게 적합한 책임을 의미한다.
즉 메시지를 전송하는 클라이언트의 의도에 적합한 책임을 할당해야한다.

책임 할당을 위한 GRASP 패턴
도메인 개념에서 출발하기
도메인 개념들을 책임 할당의 대상으로 사용하면 코드에 도메인의 모습을 투영하기가 좀 더 수월해진다. 따라서 어떤 책임을 할당해야 할 때 가장 먼저 고민해야 하는 유력한 후 보는 바로 도메인 개념이다.
⭐ 그럼 도메인을 완벽하게 정리해야할까?
설계를 시작하는 단계에서는 개념들의 의미와 관계가 정확하거나 완벽할 필요가 없다. 단지 우리에게 는 출발점이 필요할 뿐이다. 이 단계에서는 책임을 할당받을 객체들의 종류와 관계에 대한 유용한 정보 를 제공할 수 있다면 충분하다.
중요한 것은 설계를 시작하는 것이지 도메인 개념들을 완벽하게 정리하는 것이 아니다. 도메인 개념을 정리하는 데 너무 많은 시간을 들이지 말고 빠르게 설계와 구현을 진행하라.

정보 전문가에게 책임을 할당하라
영화 예매에서 사용자에게 제공하는 기능은 영화를 예매하는 것이다. 이를 책임으로 간주하여 시작하는것 시작점이다.

이제 이 책임을 수행하는 데 필요한 메시지를 결정해야한다.(전송자의 의도를 반영해서 결정)

따라서 첫 번째 질문은 다음과 같다. `메시지를 전송할 객체는 무엇을 원하는가?``
바로 영화를 예매하는 것이다. 따라서 메시지의 이름으로는 예매하라가 적절한 것 같다.

메시지를 결정했으므로 메시지에 적합한 객체를 선택해야 한다. 두번째 질문은 다음과 같다. 메시지를 수신할 적합한 객체는 누구인가?

이 질문에 답하기 위해서는 객체가 상태와 행동을 통합한 캡슐화의 단위라는 사실에 집중해야 한다.
객체는 자신의 상태를 스스로 처리하는 자율적인 존재여야 한다. 객체의 책임과 책임을 수행하는 데 필요한 상태는 동일한 객체 안에 존재해야 한다. 따라서 객체에게 책임을 할당하는 첫 번째 원칙은 책임을 수행할 정보를 알고 있는 객체에게 책임을 할당하는 것이다. GRASP에서는 이를 INFORMATION EXPERT (정보 전문가) 패턴이라고 부른다.

예매하라라는 메시지를 수신했을 때 Screening이 수행해야 하는 작업의 흐름을 생각해보자
여기부터는 외부 인터페이스가 아닌 Screening의 내부로 들어가 메시지를 처리하기 위해 필요한 절차와 구현을 고민해본다.
높은 응집도와 낮은 결합도
어느 설계를 해도 기능은 돌아간다 그럼 뭘 선택해야할까? 응집도와 결합도를 기준으로하면된다.

높은 응집도와 낮은 결합도는 어떻게 나올 수 있을까? 정보 전문가에게 맡기면 된다. 그럼 자율적인 객체가 되므로 높은 응집도와 낮은 결합도가 저절로 적용된다.
