1. 메시지와 메서드의 차이로 느슨하게 결합하게 해준다. 이 작은 변화가 커다란 차이를 만든다.
2. 좋은 인터페이스는 꼭필요한 인터페이스만 가지는 최소한 인터페이스 어떻게가 아닌 무엇을 하는지를 표현하는 추상적인 인터페이스 조건을 만족해야한다.

# 훌륭한 인터페이스가 가지는 공통적인 특징
추상적인 인터페이스 뒤로 모든 까다로운 메커니즘을 캡슐화 하라  
객체에게 묻지말고 시키되 구현 방법이 아닌 클라이언트의 의도를 드러내야한다. 이것이 이해하기 쉽고 유연한 동시에 협력적인 객체를 만드는 가장 기본적인 요구사항이다.

1. 디미터 법칙
- 낯선자에게 말하지말고 내가 가지고 있는것으로만 해결해라! 
- 캡슐화 원칙이 클래스 내부의 구현을 감춰야 한다는 사실을 강조한다면 디미터 법칙은 협력하는 클래스의 캡슐화를 지키기 위해 접근해야하는 요소를 제한한다 이릁 통해 불필요한 의존을 줄일 수 있고 불필요한 결합도가 줄어든다.
- 하지만 무비판적으로 디미터 법칙을 수용하면 퍼블릭 인터페이스 관점에서 응집도가 낮아질 수 도 있다.
> 디미터 법칙을 위반한 코드는 사용하기도 어렵다. 클라이언트 객체의 개발자는 퍼블릭 인터페이스 뿐만아니라 그 객체의 **내부 구조까지 속속들이 알고 있어야 하기 때문이다.**
디미터 법칙을 위반한 코드를 수정하는 일반적인 방법은 내부구조를 묻는 대신 객체가 자신의 책임을 수행하도록 시키는 것이다.

> 기차 충돌처럼 보이는 코드라도 객체의 내부구현에 어떤 정보도 외부로 노출하지 않는다면 그것은 디미터 법칙을 준수한 것이다. 디미터 법칙은 자신말고 다른 객체 내부에 있는 것을 이용하지 말라는 것 Stream의 경우 어떤 정보도 외부에 노출하는 것 없이 다시 Stream을 return하기 때문에 노출되는 것이 없다.

2. 묻지말고 시켜라
디미터 법칙은 훌륭한 메시지는 `객체의 상태에 관해 묻지말고 원하는 것을 시켜야한다`는 사실을 강조한다.  
묻지말고 시켜라는 이런 스타일의 메시지 작성을 장려하는 원칙을 가리키는 용어다.

메시지 전송자는 메시지 수신자의 상태를 기반으로 결정을 내린 후 메시지 수신자의 상태를 바꿔서는 안된다. 상태를 가지고 있는 수신자가 담당해야할 책임일 것이다.  
**객체의 외부에서 해당 객체의 상태를 기반으로 결정을 내리는 것은 객체의 캡슐화를 위반한다.**


> 절차적인 코드는 정보를 얻은 후에 결정한다. 객체지향 코드 객체에게 그것을 하도록 시킨다.

3. 의도를 드러내는 인터페이스
어떻게가 아니라 무엇을 하는지 드러내라

> 켄트백은 메서드에 의도를 드러낼 수 있는 이름을 붙이기 위해 다음과 같이 생각할 것을 조언한다.
> 
> 하나의 구현을 가진 메시지 이름을 일반화하도록 도와주는 간단한 훈련방법을 소개 하겠다. 매우 다른 두 번째 구현을 상상하라 그러고는 해당 메서드에 동일한 이름을 붙인다고 상상해보라. 그렇게 하면 아마도 그 순간에 여러분이 할 수 있는 한 가장 추상적인 이름을 메서드에 붙일 것이다.

4. 함께 모으기

디미터 법칙은 객체 간의 협력을 설계할 때 캡슐화를 위반하는 메시지가 인터페이스에 포함되지 않도 록 제한한다. 

묻지 말고 시켜라 원칙은 디미터 법칙을 준수하는 협력을 만들기 위한 스타일을 제시한다. 여기서 멈추지 마라. 

의도를 드러내는 인터페이스 원칙은 객체의 퍼블릭 인터페이스에 어떤 이름이 드러 나야 하는지에 대한 지침을 제공함으로써 코드의 목적을 명확하게 커뮤니케이션할 수 있게 해준다.

우리는 결합도가 낮으면서도 의도를 명확히 드러내는 간결한 협력을 원한다. 디미터 법칙과 묻지 말고
시켜라 스타일, 의도를 드러내는 인터페이스가 우리를 도울 것이다.

# 원칙의 함정

1. 원칙을 무시하라
디미터 법칙과 묻지 말고 시켜라 스타일은 객체의 퍼블릭 인터페이스를 깔끔하고 유연하게 만들 수 있 는 훌륭한 설계 원칙이다. 하지만 절대적인 법칙은 아니다. 소프트웨어 설계에 법칙이란 존재하지 않는 다. `법칙에는 예외가 없지만 원칙에는 예외가 넘쳐난다.`

잊지 말아야 하는 사실은 설계가 트레이드오프의 산물이라는 것이다. 설계를 적절하게 트레이드오프 할 수 있는 능력이 숙련자와 초보자를 구분하는 가장 중요한 기준이라고 할 수 있다. 

초보자는 원칙을 맹목적으로 추종한다. 심지어 적용하려는 원칙들이 서로 충돌하는 경우에도 원칙에 정당성을 부여하고 억지로 끼워 맞추려고 노력한다. 결과적으로 설계는 일관성을 잃어버리고 코드는 무질서 속에 파묻히 며 개발자는 길을 잃은 채 방황하게 된다.

`원칙이 현재 상황에 부적합하다고 판단된다면 과감하게 원칙을 무시하라.` 원칙을 아는 것보다 더 중요 한 것은 언제 원칙이 유용하고 언제 유용하지 않은지를 판단할 수 있는 능력을 기르는 것이다

2. 결합도와 응집도의 충돌
Audience가 Bag에게 Ticket이 있는지 질문하고 반환된 결과를 이용해 상태를 변경하는게 문제다.
이렇게 되면 캡슐화를 위반한다.

그럼 묻지말고 시켜라로 변경 하면되냐?

아니다. 안타깝게도 묻지 말고 시켜라와 디미터 법칙을 준수하는 것이 항상 긍정적인 결과로만 귀결되는 것은 아니다. 모든 상황에서 맹목적으로 위임 메서드를 추가하면 같은 퍼블릭 인터페이스 안에 어울리지 않는 오퍼레이션들이 공존하게 된다. 결과적으로 객체는 상관 없는 책임들을 한꺼번에 떠안게 되기 때문 에 결과적으로 응집도가 낮아진다.

클래스는 하나의 변경 원인만을 가져야 한다. 서로 상관없는 책임들이 함께 뭉쳐있는 클래스는 응집도 가 낮으며 작은 변경으로도 쉽게 무너질 수 있다. 따라서 디미터 법칙과 묻지 말고 시켜라 원칙을 무작 정 따르면 애플리케이션은 응집도가 낮은 객체로 넘쳐날 것이다. 
이 말은 Screening이 할인에 대한 판단을 하게 되면 DiscountCondition의 책임이 Screening에 분산되게 되고 응집도가 낮아진다는 것이다.

영화 예매 시스템의 PeriodCondition 클래스를 살펴보자. isSatisfiedBy 메서드는 screening에게 질의한 상영 시작 시간을 이용해 할인 여부를 결정한다. 이 코드는 얼핏 보기에는 Screening의 내부 상태를 가 져와서 사용하기 때문에 캡슐화를 위반한 것으로 보일 수 있다.
(코드는 Screening에 데이터를 get으로 가져와 날짜에 Condition객체에서 이용하고 있다)

캡슐화를 위반했으니 코드를 옮겨보자 Screening에게 할인이 가능한지 판단하라고 시키는것이다.
이렇게 하면 묻지말고 시켜라 스타일을 준수하는 퍼블릭 인터페이스를 얻을 수 있다고 생각할 것이다.

하지만 이렇게 하면 Screening이 기간에 따른 할인 조건을 판단하는 책임을 떠안게 된다. 이것이 Screening이 담당해야 하는 본질적인 책임인가? 그렇지 않다. Screening의 본질적인 책임은 영화 를 예매하는 것이다. Screening이 직접 할인 조건을 판단하게 되면 객체의 응집도가 낮아진다. 반면 PeriodCondition의 입장에서는 할인 조건을 판단하는 책임이 본질적이다.

게다가 Screening은 PeriodCondition의 인스턴스 변수를 인자로 받기 때문에 PeriodCondition의 인스턴스 변수 목록이 변경될 경우에도 영향을 받게 된다. 이것은 Screening과 PeriodCondition 사이의 결합도 를 높인다. 따라서 Screening의 캡슐화를 향상시키는 것보다 Screening의 응집도를 높이고 Screening과 PeriodCondition 사이의 결합도를 낮추는 것이 전체적인 관점에서 더 좋은 방법이다. 
(Screening
**캡슐화를 조금 포기하면 결합도가 줄어들고 응집도가 증가하게 되는것이다**
Screening이 할일은 예매인데 할인조건까지 판단하면 여러책임을 가지게 됨 = 응집도가 줄어듬 또한 Condition에서 사용하는 변수를 이용해서 판단해달라고 Screening에 요청하기 때문에 결합도가 증가(Condition 변수가 변경되면 같이 변경되는 결합도 증가)
Condition이 캡슐화를 조금포기하여 Screening에게 시키지말고 가져가게 되면 응집도가 줄어들게됨 그런데 내부구조를 드러내는거면 더 결합도가 상승하는게 아닐까?

아니근데 get을 통해 묻게되면 내부구현 알게되서 결합도가 증가하지 않나요? 내생각으로는 아래와 같다.
1. 이조건이 맞는지 판단하는것을 남에게 시키지 않고 각자의 할일을 하게 되니 응집도가 높아진다 이건 누구나 알 수 있는 사실이다.
2. Condition은 Screening을 알고 있어 이미 결합되어있다. 시킨다 > 판단할 Condition의 내부변수를 줘야한다 > Condition이 변수가 변경되면 Screening도 변경된다. 
하지만 get을 이용해서 묻게 되면 Screening에 변수가 변경되면 Condition에 영향이 가게된다. 원래 Condition은 Screening을 알고있어 결합되어있는데 Screening까지 Condition을 알게되면 양쪽으로 서로 결합되게 되는것이므로 한쪽만 의존하게 하는 것이 더 좋다라는 것 같다. 

결합도는 한 모듈이 변경 되기 위해서는 다른 모듈의 변경을 요구하는 정도로 측정할 수 있다.



가끔씩은 묻는 것 외에는 다른 방법이 존재하지 않는 경우도 존재한다. 컬렉션에 포함된 객체들을 처리 하는 유일한 방법은 객체에게 물어보는 것이다. 다음 코드에서 Movie에게 묻지 않고도 movies 컬렉션에 포함된 전체 영화의 가격을 계산할 수 있는 방법이 있을까?
```
for (Movie each: movies) {
	total += each.getFee();
}

```

물으려는 객체가 정말로 데이터인 경우도 있다. 로버트 마틴은 클린 코드에서 디미터 법 칙의 위반 여부는 묻는 대상이 객체인지, 자료 구조인지에 달려있다고 설명한다.   
**객체는 내부 구조를 숨겨야 하므로 디미터 법칙을 따르는 것이 좋지만 자료 구조라면 당연히 내부를 노출해야 하므로 디미터 법칙을 적용할 필요가 없다.**


# 명령 쿼리 분리 원칙

명령 쿼리 분리 원칙의 요지는 오퍼레이션은 부수효과를 발생시키는 명령이거나 부수효과를 발생시키지 않는 쿼리 중 하나여야 한다는 것이다.
어떤 오퍼레이션도 명령인 동시에 쿼리여서는 안된다.

명령 쿼리 규칙
- 객체의 상태를 변경하는 명령은 반환값을 가질 수 없다.
- 객체의 정보를 반환 하는 쿼리는 상태를 변경할 수 없다.

명령과 쿼리를 뒤섞으면 어떻게 될까?
실행 결과를 예측하기 어려워지고 버그가 발생했을때 문제인 부분을 발견하기 어려워진다.

명령과 쿼리를 분리하면 분리하기 전보다 인터페이스가 더 복잡해진 것처럼 보이지만 이 경우에는 명령과 쿼리를 분리함으로써 얻는 이점이 더 크다.
코드는 예측가능해지고 이해하기 쉬워지며 디버깅이 용이한 동시에 유지보수가 수월해진다.

반환 값을 돌려주는 메서드는 쿼리이므로 부수효과에 대한 부담이 없다. 따라서 몇 번을 호출하더라도 다른 부분에 영향을 미치지 않는다. 반면 반환 값을 가지지 않는 메서드는 모두 명령이므로 해당 메서 드를 호출할 때는 부수효과에 주의해야 한다. 어떤 메서드가 부수효과를 가지는지를 확인하기 위해 코 드를 일일이 다 분석하는 것보다는 메서드가 반환 값을 가지는지 여부만 확인하는 것이 훨씬 간단하지 않겠는가?
