사람의 기억에는 한계가 있다.

문제 해결에 필요한 요소 수가 단기 기억의 용량을 초과하면 인지 과부하가 온다. **따라서 불필요한 정보를 제거하고 문제 해결에 필요한 핵심만 남겨야 한다. 이 과정을 추상화라고 한다.**

가장 일반적인 추상화 방법은 한번에 다뤄야 하는 문제의 크기를 줄이는 것이다. **큰 문제를 해결 가능한 작은 문제로 나누는 작업을 분해라고 한다.**
분해의 목적은 큰 문제를 인지 과부하의 부담 없이 단기 기억 안에서 한 번에 처리할 수 있는 규모의 문제로 나누는 것이다.

복잡성이 존재하는 곳에 추상화와 분해역시 함께 존재한다.

본질적인것만 남기고(추상화) 이후 에도 크다면 각 주제에 맞게 분해(추상화)

프로시저 추상화 = 절차지향
기능을 한군대에서 작게 나눔 그리고 전역변수를 이용하고 인터페이스와 비즈니스로직이 섞임
변경이 발생할 수 있는것이 섞임

데이터 추상화
모듈 =? 추상화 데이터 타입 = 데이터를 숨기고 타입을 숨기는거 필요한 오퍼레이션만 제공
프로시저 추상화 = 데이터를 숨기고 타입을 드러냄 그리고 오퍼레이션을 드러냄 

타입이란 내용물에 변수에 저장할 수 있는 종류와 변수에 적용할 수 있는 연산의 가짓수를 의미한다.

타입은 저장된 값에 대해 수행 될 수있는 연산의 집합을 결정하기 때문에 변수의 값이 어떻게 행동할 것이라는 것을 예측할 수 있게 한다.

기능분해 > 모듈(인스턴스 개념 제공x) > 타입을 지원하는 언어 사용(타입에 대해 여러 인스턴스 생성 가능해야함) > 추상 데이터타입, 객체지향향

⭐ 기능 분해 문제점
1. 변경의 전파 범위 측정 불가하다. 변경의 시점이 다른게 묶이게 되어 어떤 것이 함께 변경될지 모른다.  
2. 성급하게 결정된 실행 순서로 인해 문맥이 자유롭지 못하고 한정적이다.
하향식 접근 법의 설계는 처음부터 구현을 염두에 두기 때문에 자연스럽게 함수들의 실행 순서를 정의 하는 시간 제약을 강조한다.  

그럼 이를 어떻게 해결하냐?  
자주 변경되는 시간적인 제약에 대한 미련을 버리고 좀더 안정적인 논리적 제약을 설계의 기준으로 삼는것이다.  
**객체지향은 함수간의 호출 순서가 아니라 객체 사이의 논리적인 관계를 중심으로 설계를 이끌어 간다.**  
**결과적으로 전체적인 시스템은 어떤 한 구성요소로 제어가 집중되지 않고 여러 객체들 사이로 제어 주체가 분산된다.**

객체와 절차의 차이점
객체는 관계를 중심으로 봐야하고 절차는 시간을 중심으로 본다는 것이다.
절차는 시간적 중심으로 나열되어 있어 변경된다면 어디에 영향을 미치는지 파악하기가 힘들다.
객체는 객체라는 논리로 분리되어 있어 변경이 발생했을때 어디까지 변경의 영향을 미치는지를 제어할 수 있다.

⭐ 모듈
기능을 기반으로 시스템을 분해하는 것이 아니라 `변경의 방향`에 맞춰 시스템을 분해해야 한다.

**변경의 방향에 맞춰 분해**: 소프트웨어 시스템은 시간이 지남에 따라 변화합니다. 새로운 요구 사항, 기술적인 트렌드, 비즈니스 환경의 변화 등으로 인해 시스템이 조정되어야 합니다. 따라서 기능을 기반으로 하지 말고 변경이 발생할 가능성이 높은 부분을 중심으로 시스템을 설계하고 분해해야 합니다.

`정보은닉`은 시스템을 모듈 단위로 분해하기 위한 기본원리로 `시스템에서 자주 변경되는 부분을 상대적으로 덜 변경되는 안정적인 인터페이스 뒤로 감춰야 한다는 것`이다.

정보은닉은 변경이 발생되는 모두를 감춰야한다. 데이터 캡슐화는 데이터와 메서드를 하나의 단위로 통합하고 퍼블릭 메서드(public method)를 통해서만 접근하도록 허용하는 방법을 데이터 캡슐화(data encapsulation)라고 한다 데이터 캡슐화는 정보은닉의 한종류

하지만 모듈은 개별적인 것이 아닌 좀 더 구체적인 추상화였다.  좀더 높은 추상화를 위해서는 직원 전체가 아닌 개별 직원을 독립적인 단위로 다룰 수 있어야한다.
그러기 위해 등장한것이 바로 추상 데이터 타입이다.

객체기반 프로그래밍(추상 데이터타입) vs 객체지향 프로그래밍(상속 다형성 지원 하는 클래스)

추상 데이터 타입은 타입을 추상화한것 : 하나의 대표적인 타입이 다수의 세부적인 타입을 감추기 때문에 이를 타입 추상화라고 부른다. 추상 데이터 타입이 오프레이션을 기준으로 타입을 묶는 방법

클래스는 타입은 드러내고 절차를 추상화 한것 : 객체지향은 타입을 기준으로 오프레이션을 묶음  
클래스를 이용한 다형성은 절차에 대한 차이점을 감춘다. 그래서 절차 추상화  
타입마다 달라지는 절차를 타입으로 추상화

⭐ 둘중 뭘 선택해야할까? 변경을 기준으로 선택하라
추상 데이터 타입은 새로운 타입을 추가하는 것에는 좋지않다 왜냐하면 그 타입 내부에 모두 수정해줘야 하기 때문이다.  그렇지만 오퍼레이션 추가는 다르다 추상 데이터 타입이 더 좋을 수 있다.

객체지향은 오퍼레이션을 추가하려면 그걸 구현하고 있는 모두를 변경해줘야한다.

변경의 축을 찾아라 객체지향이 모두 정답은 아니다.





---


# 객체 분해
- 사람이 인지할 수 있는 것에는 한계가 있다. 그래서 본질만을 남기는 추상화를 한다.
- 본질만을 남기는 방법도 있지만 작은 크기로 분해를 하는 추상화 방법도 있다.
- 복잡성이 존재하는 곳에 추상화와 분해역시 함께 존재한다.

## 추상화가 발전된 과정
프로그래밍 언어의 발전은 좀 더 효과적인 추상화를 이용해 복잡성을 극복하려는 개발자들의 노력에서 출발했다.

복잡성이란 뭘까? 이진법으로 되있는 것들이다. 이것들은 인간이 이해하기 힘들다.
그래서 어떻게 됬냐? 어셈블리어에서 기계어로 발전했다.  
인간의 눈높이에 맞는 기계 독립적이고 의미 있는 추상화를 제공하려는 시도의 결과 였다.

프로그래밍 패러다임이란 적절한 추상화의 윤곽을 따라 시스템을 어떤식으로 나눌 것인지를 결정하는 원칙과 방법의 집합이다.

기능분해 > 모듈(인스턴스 개념 제공x) > 타입을 지원하는 언어 사용(타입에 대해 여러 인스턴스 생성 가능해야함)  두가지로 나뉜다. 추상 데이터타입, 객체지향

### 기능 분해
문제점
1. 데이터를 변경했을때 변경의 전파가 어디 기능까지 전파될지 모른다.
2. 빈번한 재설계 : 변경은 계속해서 발생되는데 변경이 발생했을때 변경을 다루기가 힘들어진다. 시간이 흐르다보면 아예 유지보수가 힘들어질 수 있다 얽히고 얽힌 기능들로인해 (관심사에 따라 분리되어있는게 아니라 다른 관심사도 서로 얽히고 얽히게 되고 강하게 결합되므로로 그렇다고 생각한다. 그러므로 변경, 변경의 시점, 제어? 적인부분을 뭉쳐야한다.) if else가 꼬이고 꼬이고 꼬이게된다.
3. 비즈니스로직과 인터페이스의 결합 : 변경의 시점이 다른게 묶이니 다른것을 변경했을때 다른것이 변경될 수 있는 문제가 있다.

그럼 이를 어떻게 해결하냐?  
자주 변경되는 시간적인 제약에 대한 미련을 버리고 좀더 안정적인 논리적 제약을 설계의 기준으로 삼는것이다.  
**객체지향은 함수간의 호출 순서가 아니라 객체 사이의 논리적인 관계를 중심으로 설계를 이끌어 간다.**  
**결과적으로 전체적인 시스템은 어떤 한 구성요소로 제어가 집중되지 않고 여러 객체들 사이로 제어 주체가 분산된다.**

시간적 제약이 아니라 논리적 제약이란말이 무슨말이냐?  
기능분해는 시간적으로 순서대로 실행되어야만 한다. 순서가 틀리면 에러가 나게된다. 그러므로 그런 부분을 묶어 논리적으로 분해를 하는것이다.

그럼 기능분해는 아예 쓰이지 않을까?  
아니다 결국 어떻게 분해가되어도 그안에서는 기능분해가 이루어진다.
**⭐모듈과 기능 분해는 상호 배타적인 관계가 아니다. 시스템을 모듈로 분해한 후에는 각 모듈 내부를 구현하기 위해 기능 분해를 적용할 수 있다** 


객체와 절차의 차이점
객체는 관계를 중심으로 봐야하고 절차는 시간을 중심으로 본다는 것이다.
절차는 시간적 중심으로 나열되어 있어 변경된다면 어디에 영향을 미치는지 파악하기가 힘들다.
객체는 객체라는 논리로 분리되어 있어 변경이 발생했을때 어디까지 변경의 영향을 미치는지를 제어할 수 있다.

객체와 절차 둘다 제약이 있다 시간적인 제약 관계적인 제약 그렇지만 변경의 전파가 어디까지 되는지 그리고 결합되는 수치의 차이가 큰거 같다.

그럼 언제 기능분해가 유용할까?  
기능분해 방법은 하나의 알고리즘을 구현하거나 배치처리를 하기에는 적합하다

하향식 아이디어가 매력적인 이유는 설계가 어느 정도 안정화된 후에는 설계의 다양한 측면을 논리적으로 설명하고 `문서화` 하기에 용이하기 때문이다. 그러나 설계를 문서화 하는 데 적절한 방법이 좋은 구조를 설계할 수 있는 방법과 동일한 것은 아니다.

## 정보 은닉과 모듈

시스템의 변경을 관리하는 기본적인 전략은 함께 변경되는 부분을 하나의 구현 단위로 묶고 퍼블릭 인터페이스를 통해서만 접근하도록 만드는 것이다. 
기능을 기반으로 시스템을 분해하는 것이 아니라 `변경의 방향`에 맞춰 시스템을 분해해야 한다.

즉, 시스템을 특정 기능이나 모듈이 아니라, 변경이 발생할 가능성이 높은 부분에 중점을 두어 구축하고 유지보수하는 방향을 말합니다

`정보은닉`은 시스템을 모듈 단위로 분해하기 위한 기본원리로 `시스템에서 자주 변경되는 부분을 상대적으로 덜 변경되는 안정적인 인터페이스 뒤로 감춰야 한다는 것`이다.

기능 분해가 하나의 기능을 구현하기 위해 필요한 기능들을 순차적으로 찾아가는 탐색의 과정이라면 모듈 분해는 감춰야 하는 비밀을 선택하고 비밀 주변에 안정적인 보호막을 설치하는 보존의 과정이다.

시스템을 모듈 단위로 어떻게 분해할 것인가?  
시스템이 감춰야 하는 비밀을 찾아라  
- 복잡성 : 모듈이 너무 복잡한 경우 이해하고 사용하기 어렵다. 외부에 모듈을 `추상화`할 수 있는 `간단한 인터페이스`를 제공해서 모듈의 복잡도를 낮춘다.
- 변경 가능성 : 변경 가능한 설계 결정이 외부에 노출될 경우 실제로 변경이 발생했을 때 `파급효과`가 커진다. 변경 가능한 설계 결정을 `모듈 내부`로 감추고 외부에는 쉽게 변경되지 않을 인터페이스를 제공한다.

하지만 모듈은 인스턴스라는 것을 만들지 못한다. 모든 정보를 들고 있으며 좀더 세분화된 추상화를 하지 못한다 그래서 추상 데이터타입이 나오게 됬다.

---
인스턴스 개념의 부재: 그러나 개별적인 다수의 인스턴스를 독립적인 단위로 다루기 위한 명시적인 인스턴스 개념이 부족합니다. 즉, 여러 개의 독립적인 상태를 가진 객체를 만들어서 각각의 객체를 독립적으로 조작하는 것이 어려울 수 있습니다.

독립성과 유연성: 객체 지향 프로그래밍에서는 클래스를 정의하고 이를 기반으로 여러 개의 인스턴스를 생성할 수 있습니다. 각 인스턴스는 **독립적인 상태**를 가지며, 해당 클래스의 행동을 수행할 수 있습니다

따라서, 모듈이나 프로시저 중심의 코드에서는 상태를 전역 변수 등으로 공유하면서도 **개별적인 다수의 인스턴스를 독립적인 단위로 다루기 어려울 수 있습니다.** 이런 한계로부터 벗어나기 위해 객체 지향 프로그래밍과 같은 접근 방식이 도입되었습니다.

---

## 추상 데이터 타입

데이터 추상화가 나오게 된 이유  
기능 분해 시대에 사용되던 절차형 언어들은 적은 수의 내장 타입만을 제공 했고 설상가상으로 새로운 타입을 추가하는 것이 불가능하거나 제한적이었다. 시간이 흐름으로써 프로시저 추상화로는 프로그램의 표현력을 향상시키는데 한계가 있다는 사실을 발견했고 프로시저 추상화를 보완하기 위해 데이터 추상화의 개념을 제안했다.

타입이란 내용물에 변수에 저장할 수 있는 종류와 변수에 적용할 수 있는 연산의 가짓수를 의미한다.

타입은 저장된 값에 대해 수행 될 수있는 연산의 집합을 결정하기 때문에 변수의 값이 어떻게 행동할 것이라는 것을 예측할 수 있게 한다.

모듈과 차이점은 외부에서 인자로 전달받던 직원의 이름을 Employee 타입 내부에 포함하고 있음으로 인자로 받을 필요가 없어졌다

## 클래스

명확한 의미에서 추상 데이터 타입과 클래스는 동일하지 않다.  
가장 핵심적인 차이는 클래스는 상속과 다형성을 지원하는 데 비해 추상 데이터 타입은 지원하지 못한다.

객체기반 프로그래밍(추상 데이터타입) vs 객체지향 프로그래밍(상속 다형성 지원 하는 클래스)

추상 데이터 타입은 타입을 추상화한것 : 하나의 대표적인 타입이 다수의 세부적인 타입을 감추기 때문에 이를 타입 추상화라고 부른다. 추상 데이터 타입이 오프레이션을 기준으로 타입을 묶는 방법

클래스는 타입은 드러내고 절차를 추상화 한것 : 객체지향은 타입을 기준으로 오프레이션을 묶음
클래스를 이용한 다형성은 절차에 대한 차이점을 감춘다. 그래서 절차 추상화
타입마다 달라지는 절차를 타입으로 추상화

## 변경을 기준으로 선택하라

타입을 기준으로 절차를 추상화 하지 않았다면 그것은 객체지향 분해가 아니다. 비록 클래스를 사용하고 있더라도 말이다.

모든 설계 문제가 그런것처럼 조건문을 사용하는 방식을 기피하는 이유는 역시 `변경` 때문이다.
추상 데이터 타입을 기반으로 한 것은 새로운 직원 타입을 추가하기 위해서는 클라이언트의 조건문을 하나씩 다 찾아 수정해야한다.

그러나 객체지향으로 구현한것은 다형성을 이용해 필요한 직원 유형을 구현하는 클래스를 추가하면된다. 어떤 코드도 수정하지 않는다.

그렇다면 항상 절차를 추상화하는 객체지향 설계방식이 좋은가?  
아니다 설계는 변경과 관련된 것이다.  설계의 유용성은 변경의 방향성과 발생 빈도에 따라 달라진다. 그리고 추상데이터 타입과 객체 지향은 설계에 요구되는 변경의 압력이 타입 추가에 관한것인지 아니면 오퍼레이션 추가에 관한것인지에 따라 달라진다.

만약 타입 추가라는 압력이 더강한경우 객체지향 손을 들어줘야한다. 만약 변경의 주된 압력이 오퍼레이션이라면 추상 데이터 타입이 승리다. 추상 데이터타입은 오퍼레이션을 추가하는게 쉽다. 하지만 객체지향은 오퍼레이션을 추가하려면 어렵다.

변경의 축을 찾아라 객체지향이 모두 정답은 아니다.

## 모듈 vs 추상 데이터타입

모듈은 키워드의 지원 여부와 상관 없이 적용할 수 있는 논리적인 개념
자바에서는 패키지를 이용해 구현 가능

모듈 안으로 전역변수가 들어오고 모듈이 제공하는 퍼블릭 인터페이스로 내부 변수 조작 가능
모듈 외부에서는 어떤 데이터가 존재하는지 모름

모듈도 정보은닉이라는 개념을 이용해 외부에 감춰야할것들을 감춰 놓음

하지만 모듈이 프로시저 추상화보다 높은 추상화 개념을 제공하지만 태생적으로 변경을 관리하기 위한 구현 기법이기 떄문에 추상화 관점에서 한계점이 명확하다.

모듈의 가장 큰 단점은 인스턴스 개념을 제공하지 않는다는것이다. 

Employees 모듈은 단지 회사에 속한 모든 직원 정보를 가지고 있는 모듈일 뿐이다. 
좀더 높은 추상화를 위해서는 전체가 아니라 개별 직원을 독립적인 단위로 다룰 수 있어야한다.

다시 말해서 다수의 직원 인스턴스가 존재하는 추상화 메커니즘이 필요한 것이다. 그리고 이를 만족시키기 위해 등장한 개념이 바로 추상 데이터 타입이다.

모듈 vs 추상 데이터타입 차이점
추상 데이터타입은 자기만의 상태 즉 데이터를 가지고 있기떄문에 어떤 데이터를 사용해야하는지 자기가 가지고 있다.

-----

타입이란 어떤것을 할지 예측할 수 있게 해주는것인데 모듈도 그런 타입이 드러날 수 는 있다고 생각하네요 모듈이름으로요 

하지만 모듈로 구현하는 시점에는 제공된 타입만 사용해야하고 타입을 추가하는것이 불가능하거나 제한됬다고하네요 

시간이 흐르면서 프로시저 추상화 즉 절차지향으로 모듈로 나눠놓은것만으로는 프로그램 표현력을 향상시키는데 한계가 있다고 판단하였고 데이터 추상화란 개념과 함꼐 타입을 선언할 수 있게 발전된거 같아요

예전에 많은 프로그래머들이 모듈의 개념을 기반으로 추상데이터 타입을 구현해왔는데 그러나 모방하는것과 실제 지원하는것은 다르다고 하네요

그 모듈로도 예전에 추상 데이터 타입처럼 사용했지만 실제와 모방은 다르다처럼 한계가 있었고 타입을 정의할 수 있는 언어를 이용해 절차지향에서 객체지향으로 발전한거 같습니다

뭔가 딱 이거다하는건 없지만 그냥 차이점 정도 알고 넘어가고 객체지향의 장점이 무엇인지 파악하는게 더좋을거같아요 

타입을 정의할 수 있고 이를 통해 문맥의 자유도를 늘려주며 설계의 유연성을 늘려준다 정도로요

모듈을 사용하는 시점에는 타입이나 그런게 지원이 안되니 추상화의 한계가 드러나고 이후 객체지향으로 발전하면서 타입을 선언하고 그걸 구현하는 양한 방식을 구체화하는 다형성을 지원해 추상화를 높임
